Toda a empresa tradicional tem gargalos
operacionais, processos repetitivos,
ineficiência histórica absurda, margens
extremamente baixas. E isso para nós que
queremos empreender com inteligência
artificial é uma é uma de uma
oportunidade, é um oceano azul, tá?
Então, nesse vídeo aqui, eu
especificamente vou falar para vocês
sobre esse post do I Combinator. Para
quem não conhece, o I Combinator é um
dos principais fundos de investimento do
mundo, onde eles vêm trazendo o conceito
de AI native agences. Na verdade, eles
estão buscando agências de inteligência
artificial. É tipo assim, ó. Se você aí
tem uma agência de inteligência
artificial ou se você tem alguma coisa
relacionado a, ou melhor, agência de
inteligência artificial, agência de
inteligência artificial, não, a agência
de Nativa, que é completamente
diferente. Ou se você tem algum business
de serviço com AI native business, né,
service business, que eles falam aqui,
que é o serviço de ar nativo, fala aqui
com a gente que a gente quer ouvir de
você. Então, nesse vídeo, a gente vai
falar sobre essa oportunidade. Para que
que quem para quem que é esse vídeo
aqui? Quem que tem que tá aqui comigo?
Para você que quer empreender, para você
que tá empreendendo com tecnologia, seja
ou para você que é dono de agência,
gestor de tráfego, já percebeu que
continuar do jeito que tá não faz
sentido, já percebeu que vender agentes
de inteligência artificial, automações,
não faz sentido nenhum? Já percebeu que
precisa achar um novo caminho? Então,
bora falar sobre isso. Vamos falar sobre
IA, modelo de negócio, como você pode
aproveitar tudo isso aqui. Para você que
não me conhece, muito prazer, meu nome é
Kelvin, eu sou um programador que
decidiu empreender aos 22 anos de idade.
Montei a minha primeira empresa que deu
certo, a General Clans, aos meus 22, fiz
a venda de 50.1% dessa empresa em 2022 e
fiz o meu exit em 2025, no ano passado,
e fundei a Celera 360 em 2025. Para você
que não conhece a Celera 360, nós somos
um ecossistema de empreendedorismo tec.
Então você que quer empreender, você que
precisa de ajuda para tirar sua ideia do
papel ou você que precisa colocar
tecnologia aí na tua empresa, vai
pivotar o teu modelo de negócio, acelera
para você. Você vai clicar no link que
tá aqui na descrição desse vídeo e vai
saber mais sobre nós, tá bom? Bora
começar esse vídeo. De onde tudo
começou? É isso mesmo. Tô em Sorocabo
aqui, ó, numa câmera de notebook. Mas o
que importa é o conteúdo. Então vamos
lá, galera. Ó, deixa eu arrastar o post
original para vocês verem. Esse aqui é o
post original do I Combinator, tá?
Então, basicamente aqui, ó, é onde eles
fazem pedidos por startup, né? Tipo,
fala assim, cara, ó, a gente tá buscando
muito isso daqui. Eles postaram agora no
início de 2026 algumas coisas que eles
estão buscando. Por exemplo, cursor para
eh gerentes de projeto, que é o gerente
de produto, que é tipo assim, cara,
olha, você tem aí o cursor, ferramentas
de desenvolvimento, de geração de
códigos, tem muita AI tools for writing
code, né, tipo ferramentas para
desenvolver código, mas você não tem
ainda ferramentas, a gente não tá vendo
muitas ferramentas para gerenciar
produtos ou criar produtos. Então, se
você tem aí eles pedem. E aí uma das que
eles colocaram aqui, está aqui, ó, eh,
AI Native Agencies, né? Que que eles
estão falando? Que a agência, por si só,
uma agência de marketing tradicional,
ela não é escalável. Na verdade, nenhuma
empresa de serviço ela é escalável.
Empresas de serviço, elas são
escalonáveis. Conforme elas crescem o
faturamento, elas têm que crescer
consecutivamente a quantidade de head
count de pessoas. Só que a IA transforma
isso. Então, empresas nativas, né, e e
agências de AI nativa, se você tem uma
agência de A nativa, manda aqui, vamos
conversar. Eu quero entender como que
você tá fazendo isso. Por quê? Porque
eles têm uma tese que é o seguinte, ó,
que por que agências do futuro, né, ão,
que eles estão olhando, elas podem eh
crescer tanto quanto empresas de
software, inclusive ter as mesmas
margens. Por quê? porque elas podem ser
também escaláveis, serviços escaláveis
com inteligência artificial. E quando a
gente tá falando de serviço escalável, a
gente tá falando de gestão de tráfego,
de social mídia, social selling, tudo
que uma agência por si só faz, a parte
de publicidade inteira, ela pode ser eh
escalável com inteligência artificial.
Só que eles não falam só de agências de
eles também estão falando do quê? de
empresas de serviço, que é aquilo que eu
sempre prego aqui para vocês. Essa é é a
nossa real oportunidade. Por quê? Porque
todas elas estão são iguais. Empresas de
serviço em geral, de modo geral, tem
gargalos operacionais, processos
repetitivos, ineficiência histórica,
margens comprimidas por folha salarial,
por head count. Logo, se a gente quer
empreender com o IA, com tecnologia, não
faz sentido vender agente, automação,
soluções pontuais, porque isso não gera
resultado na ponta pro nosso cliente.
Agora, faz total sentido, é a
oportunidade perfeita para
infraestruturas de crescimento com
inteligência artificial. Kelvin, eu não
entendi ainda o que que o I Combinator
quis dizer. Deixa eu mostrar para vocês,
ó, a diferença de uma empresa de
tecnologia para uma empresa tradicional.
Isso aqui é um gráfico que eu montei, ó.
No eixo Y, a gente tem o faturamento por
mês. Então, quanto mais alto, mais
fatura. Começando em 0, R$ 0 de
faturamento por mês até 1 milhão de
faturamento por mês. E aqui no eixo X a
gente tem o volume de head counts. Head
counts são pessoas na operação,
quantidade de gente trabalhando. Uma
empresa de serviço tradicional, o que
que acontece? Conforme o faturamento
aumenta, empresa de serviço tradicional,
só para vocês entenderem, escritório de
advocacia, contabilidade, clínicas
médicas, empresas de marketing,
arquitetura, engenharia, consultoria
estratégica, empresa de manutenção,
agência imobiliária, facilities em
geral.
Essa de gente aí,
ó, conforme vai aumentando o volume de
pessoas, pa ou melhor, o volume de
faturamento, conforme cresce o
faturamento, tem que crescer o número de
gente. Então, se fatura 100.000, 1000
tem 10 pessoas. Para faturar 200.000 tem
que ter 20 pessoas. Para faturar 300.000
tem que ter 30 pessoas. E assim
consecutivamente. É diretamente
proporcional o aumento de faturamento
com a quantidade de pessoas. Logo,
quanto maior faturamento, alto custo,
maior o custo e a margem fica em torno
de 20 a 35%.
E esse e essas empresas essas empresas
elas têm um pequeno probleminha que é o
seguinte, elas elas ficam em um
determinado limbo. Se ela não é nem
muito grande e nem muito pequena, se ela
é média, o dono não tá ganhando
dinheiro. O dono, o empreendedor mesmo
não tá fazendo grana, não tá sobrando
dinheiro no bolso dele, porque ele não é
nem muito grande, nem muito pequeno,
esse cara não tá fazendo dinheiro. E
isso é um problema para ele e pra gente
é bom, porque essa é uma dor que a gente
pode explorar. Já uma empresa de
software, ela tem um comportamento
diferente. Olha que interessante, ó.
Ela, conforme ela vai crescendo o número
de funcionários, ela cresce, na verdade,
até um determinado momento, até um
determinado faturamento. E aí na
sequência ela, pum, arrebenta para cima.
Ela pode aumentar o número de
faturamento, a quantidade de faturamento
que não é proporcional o crescimento dos
red counts. Por que que eh o SAS permite
fazer isso daqui? Porque o SAS ele é um
produto altamente escalável, porque você
não precisa eh ficar desenvolvendo ele
de acordo com a quantidade de cliente.
Você, na verdade, só sustenta e vai
melhorando. Então, seu time de
tecnologia pode ser de 20 pessoas e você
ter 2 milhões de cliente. Você pode ser
os mesmos 20 pessoas e você ter eh 4
milhões de clientes, que dá na mesma.
Então significa que você consegue em um
determinado momento aumentar o teu
faturamento para cima sem aumentar o teu
volume de clientes. Aí sem sem aumentar
o seu volume de head counts. Logo você
vai ficar com baixo custo e você vai ter
margens altíssimas.
E aí, gente, que entra o momento, a
gente
nesse exato momento que estamos, é
possível nós transformarmos
este cara aqui neste cara aqui com
inteligência artificial. Isso é tão real
que eu vou deixar até um convite para
você aqui, ó, no dia 21 agora de
fevereiro, dia 21 de fevereiro, eu vou
fazer um workshop chamado Grow AI
System. Ó, 21 vai cair no sábado, tá? Ó,
21 de fevereiro, Grof System vai ser um
workshop online, ao vivo, online. Eu
estarei lá para explorar mais essas
possibilidades de como você pode
empreender com inteligência artificial,
como você pode ser um agente
transformador, como você não fica só no
campo de vender automação, de vender
agente de IA, de vender chatbot e vai
para um modelo onde você literalmente
cobra 30, 40, R$ 50.000 R000 de
implantação, mais R$ 2000, R$ 3.000 de
recorrência com o IA. E esse modelo está
baseado nesse conceito aqui, ó, em
explorar essa dor, de auxiliar, de
ajudar essas empresas tradicionais a
serem empresas que tenham altas margens
e sejam escaláveis, tá? O link tá aqui
na descrição desse vídeo. Você quer
empreender, você que tá querendo tirar
sua ideia do papel aí com o IA, você que
é dono de agência de marketing, até você
que é empresário, esteja lá para
entender mais. Vai ser um workshop de 5
horas, vai ser uma entrega absurda. Não
perca, não perca, hein? Então, vamos lá.
Vamos voltar ao conteúdo. Agora que você
entendeu esse conceito de produto eh de
tecnologia versus empresa tradicional,
isso aqui, produto de tecnologia é
através de empresas de tecnologias, né,
mais modernas.
Vamos falar aqui dos problemas das pré
AI Service Companies, das empresas de
serviços pré-AI, que é o que as empresas
que a gente tem hoje, né? O Brasil aí
tem 23, 24 milhões de empresas,
pouquíssimas mesmo. Dá para contar aí
não passa de 500 empresas que realmente
estão implementando e a de uma forma
correta e essas empresas realmente t
muito dinheiro para investir nisso. O
restante é pré AI company, tá? Quem fala
que tá ali no modelo AI first tá
mentindo. Então vamos lá. Negoção, eles
são negócios lineares. Lineares, ó,
crescimento linear assim reto que eh
intensivos em mão de obra. precisa de
muita gente para crescer um faturamento.
Esitório de advocacia, contabilidade, já
falei. Geralmente a receita dessas
empresas é por hora ou por produto
vendido, cresce contratando gente,
margens limitadas por folha de
pagamento. Não, eles não conseguem
crescer porque tem muita gente, muito,
não tem processo, depende de talento
individual. Às vezes é, tem 20
funcionários, mas é apenas um. É apenas
um lá que ou dois que trabalha muito. É,
a venda deles e a atuação deles são
regionalizadas e eles não conseguem
escalar. E é isso aqui que o I
Combinator tá falando aqui, ó. Olha,
eles estão atrás dessas empresas, gente.
Os caras que t o dinheiro tão estão
querendo ir atrás desse tipo de empresa,
empresas AI Native. Agora, o que eu
pergunto para você que tá assistindo
aqui, é ou não é o momento de ser o
agente transformador para criar essas
empresas aqui? É lógico que é.
Não tem como. Olha isso, gente. O
mercado, isso são sinais. São sinais que
o mercado tá mostrando, velho. Doideira
isso daqui. Por isso que eu falo, não
faz sentido vocês ficarem aqui, ó. Ah,
não, fazendo soluçãozinha isolada, é,
atendendo um nicho genérico, fluxo,
agente, automação, implementa CRM, fica
só na ferramenta, sai da ferramenta, vai
pra solução. Entenda, vá entregar a
solução, vai gerar mais faturamento,
mais margem, mais escala com o IA.
aplicado de forma estratégica pro seu
cliente. E você que é empresário e tá
aqui nesse vídeo, deixa eu te falar,
você precisa ir para um modelo AI
first. Você não é AI Native. AI Native é
a empresa que nasce já pensando em IA
desde o começo, já tá estruturada para
IA. Você já é uma empresa tradicional
que tá no mercado, seja 1, 2, 5, 10
anos. Então o que você tem que fazer?
Você tem que ir para um modelo AI first.
Você tem que caçar pessoas que possam
ajudar o seu negócio a fazer essa
transformação. E lá na Acelera eu
garanto para você que você vai
encontrar. Para você conhecer mais da
Celera, esteja com a gente no workshop
que vai acontecer agora no dia 21/02,
tá? Você vai entender mais sobre isso e
como nós podemos te ajudar.
Saia do modelo tradicional ou você
literalmente vai deixar de existir nos
próximos,
eu não vou falar meses, vou falar no
próximos anos. vai deixar de existir. Eu
eu ainda acho que muitos vão deixar de
existir aí de 6 a 12 meses,
principalmente muitas agências, tá?
Então a transformação é essa daqui, ó,
pré-AI para pós AI. O modelo de negócio
que vocês têm que se transformar, isso
aqui, ó, empresas tradicionais no modelo
AI first. Você quer empreender, olha
aqui onde você ganha. sendo esse agente
transformador, você pode ganhar aqui, ó,
ajudando empresas tradicionais.
A,
não tô compartilhando a tela. Olha aqui,
ó. Vocês podem ajudar aqui, ó, empresas
tradicionais, ajudando empresas
tradicionais que estão aqui a irem para
este modelo aqui, ó, transformando ela
em empresas AI first, tradicionais no
modelo EI First. Olha o modelo AI first.
Qual que é a lógica? A a tradicional de
serviço tá aqui linearizada. A de
tecnologia tem essa curva absurda,
altamente escalável. A EIF tá aqui, você
consegue implementar IA de forma
estratégica, consegue escalar o negócio,
ela vai baixar o custo de baixo para
médio o custo com margens superiores a
50%.
E ela tem um alto faturamento. Então
ela, olha que louco, olha como a curva
se assemelha, chega próximo
de uma empresa de tecnologia, ela acaba
virando uma empresa de tecnologia em
algum momento. Acaba. Então, olha que
doideira. É isso aqui, ó. Você, você que
tá aí, você pode ganhar aqui, ó. Você
pode ser esse agente transformador que
ajuda a empresa a sair do A pro B. Não
dá para fazer isso com implementando só
agente de A ou só automação isolada. Tem
que nichar, entender a dor do nicho, o
gap do nicho e fazer o mapeamento
completo e implementar e de forma
estratégica, mostrar pro empresário
conseguir os primeiros cases e pum,
explodir. É possível. Na acelera tem
mais de 280 parceiros. A galera tá
fazendo. É possível sim você fazer isso
daqui, tá? E gerar a receita lá pro teu
cliente. Faz isso aqui. Pum. Ah, mas é
complexo. Olha aqui. Isso aqui gera para
você auto setup e alta recorrência. Auto
setup e alta recorrência. 15 clientes,
20 clientes já te possibilita aí ter uma
escala acima de 1 milhão de faturamento.
Ou você pode ganhar aqui. Você pode
ganhar aqui também, ó. Você criando uma
empresa EI Native, você também pode
fazer isso daqui. Você pode ser uma
empresa Native. Você aí que é é dono de
agência, você pode, vou me
transformar completamente numa AI native
agence. Eu vou pensar o meu modelo de
negócio para que ele funcione desse
jeito. Desde o começo eu vou transformar
ele. Por quê? Porque ou você pivota de
vez ou você, se você ficar no meio
termo, ah, eu vou continuar atendendo
aqui, mas eu vou pensar desse outro
jeito aqui. Você vai ficar equilibrando
o pratinho e não vai dar certo. Não vai
dar certo, entendeu? Ou você pode fazer
o quê?
Na verdade que é a mesma coisa, né? Ser
este agente transformador, em algum
momento você acaba comprando uma
empresa, um dos seus clientes, porque
você cresceu tanto, você acaba
absorvendo ele e aí você literalmente
entra pro jogo de ser uma empresa de
serviço, sendo operacionalizada 100% com
inteligência artificial. E agora eu já
comecei a falar um monte de loucura.
Essa é a parte maravilhosa de você
pensar em modelo de negócio. Deixa eu
contar, o produto é o menor dos
problemas. a ferramenta menor dos
problemas. Você tem que pensar no modelo
de negócio em solução. Para você que
quer empreender, o modelo de negócio é
rei, vendas é rei, o nicho é rei. Então,
escolha nichos que tem alto potencial,
que tem muita gente, que tem ticket bom
para te pagar, onde você consegue
acessar o player direto, nicho que se
que seja de um mercado fragmentado para
que você estruture uma proposta e first.
Cria a tua infraestrutura de crescimento
com IA, ataque o mercado, seja esse
agente transformador. Estamos no melhor
momento para você empreender e
enriquecer de uma forma segura. Vai ser
rápido. 3s meses em média você já começa
a faturar bem. Você não fica, você não
precisa ter uma operação gigantesca para
você ser esse agente transformador. Cria
um modelo de negócio que permita você
fazer isso aqui, ó. O teu primeiro
cliente vai dar prejuízo. Você vai vai
começar a empreender o teu primeiro
cliente vai dar prejuízo. Mas o seu
segundo, seu terceiro, seu quarto, olha
aqui, ó. O teu negócio vai ter alta
margem e o tempo de implantação da sua
solução de AI vai diminuir
drasticamente. E é aqui que mora o jogo,
ó. O último cliente sempre é o melhor.
Então, a cada cliente que vai entrando,
você vai melhorando o teu processo. E é
sobre isso, você empreender, ó, com isso
aqui, com cabeça da forma correta. Se
você quiser empreender com inteligência
artificial, você tem que estar na
Acelera, você tem que estar comigo no
dia 21/02 agora no nosso workshop. Clica
aqui no link que tá na descrição desse
vídeo. Vai ser um prazer que nossa,
explodi tua cabeça lá. E esse vídeo foi
sobre isso, galera. Espero que vocês
tenham gostado. Comenta aqui o que que
vocês acham sobre esse movimento em I
first. Faz sentido, não faz sentido? Se
você é dono de agência, como que tá aí o
seu processo? Já tá migrando para isso?
Não tá? Você tá empreendendo com?
comenta aqui também. Vai ser um prazer
ler teu comentário. Se você não me
segue, já clica em me seguir aqui. E até
mais.